假设这是一段来自 InboxActivity.java 文件的代码片段
在一个 email 应用里
现在有很多代码和概念你之前没有学会
所以即使你没有对也没关系
让我们将它集合起来
首先 我们创建一个变量叫 numberOfEmailsInInbox
我们初始化这个变量的值为0
之后我们创建另一个整型变量叫 numberOfDraftEmails
并且我们初始化它的值为2
下一步我们创建一个字符串变量叫 emailMessage
值是 you have blank emails
这里的 blank 是一个变量代表 numberOfEmailsInInbox
所以这就相当于你有0封邮件 因为变量的值是0
下面我们有另一个字符串变量叫 draftMessage
值是 You have blank email drafts
Blank 代表 numberofDraftEmails 并且
值是2
所以右边对应的是你有2封邮件草稿
目前为止我们有4个变量
日志没有写入任何内容
现在我们有一个 if 语句
这里没有其他的代码块并且很好
这个语句说如果the numberOfEmailsInInbox = 0
就运行大括号里的代码
我们记得 numberOfEmailsInInbox 的值是 0
所以这个左右括号里的代码会被执行
它只是简单的更新emailMessage变量
告诉你 You have no new messages（你没有新的电子邮件）
好的 我们知道最新的邮件消息是你没有新的
消息和最新消息草稿在这里
你有2个邮件草稿
让我们继续看
这里有另一个 if 语句
如果 numberOfDraftEmails 等于0
就执行大括号里的代码
然而 numberOfDraftEmails 值是2
这意味着条件不成立并且我们可以跳过这段代码
因此 draftMessage 变量保持不变你有
2个邮件草稿
它不更新消息
最后 我们回到方法的常规执行流程
这里不再有 if 语句 并且
我们可以运行这行代码 这将写进日志
它将 emailMessage 输出到日志并且
将它它输出到 draftMessage 日志里
在目前的情况下emailMessage 说 你没有新的消息
draftMessage 说你有两个邮件草稿
看看我们的选择 C选项是我们想要的
选项A不正确 因为我们没有在每个时间点上
都会输出消息
我们只有两行代码写入到日志
选项B是错的 因为 emailMessage 字符串更新
在If语句里
这里确实是2个邮件草稿不是0个邮件草稿 所以
第二个日志信息也是错的
那就剩下了正确选项 C